Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[picture slide clicks]
[mga pag-click sa slide ng larawan]
-[projector rattling] -[gentle music playing]
-[projector rattling] -[malumanay na tumutugtog ng musika]
[picture slide clicks]
[mga pag-click sa slide ng larawan]
[camera shutter clicks]
[mga pag-click sa shutter ng camera]
-[static buzzes] -[camera shutter clicks]
-[static buzzes] -[mga pag-click sa shutter ng camera]
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
ANG PANGARAP NA BUHAY NI MR. KIM
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[sirens wailing in distance]
[sirena sumisigaw sa malayo]
[dramatic pensive music playing]
[dramatikong nag-iisip na musikang tumutugtog]
[fireman] Sir!
[bumbero] Sir!
Sir, wake up!
Sir, gising na!
-I'm entering now. -Go.
-Papasok na ako ngayon. -Pumunta ka.
[overlapping chatter]
[nagpapatong na satsat]
[pensive music continues]
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
[breathes deeply]
[huminga ng malalim]
What more could I have done?
Ano pa kaya ang nagawa ko?
Sounds to me like the company's done its share, don't you think?
Para sa akin, natapos na ng kumpanya ang bahagi nito, hindi ba?
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
-[Nak-su sighs] -[heart rate monitor beeping]
-[Nak-su sighs] -[heart rate monitor beeping]
His name is Heo Tae-hwan!
Ang pangalan niya ay Heo Tae-hwan!
Heo Tae-hwan's my husband. Where is he?
Si Heo Tae-hwan ang asawa ko. nasaan siya?
Where… Oh my goodness.
Saan... Oh Diyos ko.
EMERGENCY CARE CENTER
EMERGENCY CARE CENTER
[cries, sniffs]
[umiiyak, suminghot]
[interviewer 1] All right, come in.
[interviewer 1] Sige, pasok ka.
2001 ACT EMPLOYEE RECRUITMENT INTERVIEW
2001 ACT EMPLOYEE RECRUITMENT INTERVIEW
SPRING, 2001
SPRING, 2001
Go on in.
Pumasok ka na.
We just need to check up to here.
Kailangan lang nating mag-check up hanggang dito.
Hello.
Hello.
HEO TAE-HWAN
HEO TAE-HWAN
[Nak-su] Hello!
[Nak-su] Hello!
INTERVIEWER
INTERVIEWER
KIM NAK-SU
KIM NAK-SU
Have a seat.
Umupo ka na.
I hear the competition rate for major corporations
Naririnig ko ang rate ng kumpetisyon para sa mga pangunahing korporasyon
has jumped to 10 to 1 after the IMF crisis.
ay tumalon sa 10 sa 1 pagkatapos ng krisis sa IMF.
How does it feel getting this far?
Ano ang pakiramdam na umabot sa ganito?
Mr. Heo?
Ginoong Baboy?
Well, I'm very delighted--
Well, sobrang natutuwa ako--
It's an honor for my family!
Ito ay isang karangalan para sa aking pamilya!
-[clears throat] -[quirky music playing]
-[nagpapalinis ng lalamunan] -[nagpapatugtog ng kakaibang musika]
You seem to be overdoing this, Mr. Kim.
Mukhang sumosobra ka na dito Mr. Kim.
No, sir. This is the company I've wanted to join the most.
Hindi po sir. Ito ang kumpanyang pinakagusto kong salihan.
You must have applied to other companies too, though.
Dapat ay nag-apply ka rin sa ibang mga kumpanya, bagaman.
No, sir. All throughout my university life,
Hindi po sir. Sa buong buhay ko sa unibersidad,
my goal was to join ACT, the leader of Korea's telecommunication industry.
ang layunin ko ay sumali sa ACT, ang pinuno ng industriya ng telekomunikasyon ng Korea.
That is why I only applied to ACT.
Kaya naman sa ACT lang ako nag-apply.
I know quite a few people in HR at other companies.
Medyo marami akong kilala sa HR sa ibang kumpanya.
I can find out if you're lying with one phone call.
Malalaman ko kung nagsisinungaling ka sa isang tawag sa telepono.
No, sir.
Hindi po sir.
I'm not lying.
hindi ako nagsisinungaling.
[snickers]
[snickers]
[music turns daring]
[naging mapangahas ang musika]
[Nak-su] Of course, the birth of my child would be a joyous occasion.
[Nak-su] Siyempre, ang kapanganakan ng aking anak ay magiging isang masayang okasyon.
But without the company, neither my child nor I could exist,
Ngunit kung wala ang kumpanya, hindi ako mabubuhay o ang aking anak,
so I would ask my wife for her understanding
kaya hihilingin ko sa aking asawa ang kanyang pang-unawa
and go meet my client instead of going to the hospital.
at makipagkita sa aking kliyente sa halip na pumunta sa ospital.
[scoffs, snorts]
[nanunuya, ngumuso]
He's crazy.
Baliw siya.
He really is insane.
Baliw talaga siya.
[interviewer 2] Lastly,
[interviewer 2] Panghuli,
why don't you tell us what you felt about each other?
bakit hindi mo sabihin sa amin kung ano ang nararamdaman mo sa isa't isa?
Go on.
Sige na.
Mr. Heo?
Ginoong Baboy?
He seems very passionate and confident.
Mukhang napaka-passionate at confident niya.
He doesn't seem confident.
Parang hindi siya confident.
[chuckles]
[tumawa]
Mr. Kim, say something nice about him as well.
Mr. Kim, magsabi ka rin ng maganda tungkol sa kanya.
Well, I guess he has a sense of humanity.
Well, I guess may sense of humanity siya.
LEADING KOREA'S TELECOM INFRASTRUCTURE
NANGUNGUNA SA TELECOM INFRASTRUCTURE NG KOREA
HIGH-SPEED INTERNET
HIGH-SPEED INTERNET
[Tae-hwan] Thank you.
[Tae-hwan] Salamat.
ACT, A TELECOM LEADER CONNECTING PEOPLE
ACT, ISANG TELECOM LEADER NA NAG-UUGNAY NG MGA TAO
I'll see you again on my first day of work. Thank you.
Magkikita pa tayo sa unang araw ng trabaho. salamat po.
You were really good.
Magaling ka talaga.
Right. Well, have a good day.
Tama. Well, have a good day.
I saw you when we took Hyundai's aptitude test last week.
Nakita kita noong kumuha tayo ng aptitude test ng Hyundai noong nakaraang linggo.
We took it at Daebang Middle School.
Kinuha namin ito sa Daebang Middle School.
I think you're really going to succeed.
Sa tingin ko magtatagumpay ka talaga.
Well, then.
Well, kung gayon.
Good luck, everyone.
Good luck sa lahat.
-[clears throat] -[intriguing music playing]
-[clears throat] -[intriguing music playing]
EPISODE 2 CAUGHT IN THE MIDDLE
EPISODE 2 NAHULI SA GITNA
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
[interviewee] As a student marketer,
[interviewee] Bilang isang student marketer,
I would like to connect the psychologies of the brand and the consumer.
Gusto kong ikonekta ang mga sikolohiya ng tatak at ng mamimili.
To achieve that, I majored in advertising
Upang makamit iyon, nag-major ako sa advertising
and interned at an advertising agency…
at nag-intern sa isang advertising agency...
[Jeong-tae] Kim Nak-su.
[Jeong-tae] Kim Nak-su.
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
-Hello. -I was looking everywhere for you.
-Hello. -Hinanap kita kung saan-saan.
[Su-gyeom] My name is Kim Su-gyeom,
[Su-gyeom] Ang pangalan ko ay Kim Su-gyeom,
and I'm applying for the ACT Futurist university student marketer position.
at ako ay nag-a-apply para sa ACT Futurist university student marketer position.
-Hey, it's Su-gyeom. -[Su-gyeom] As a university student…
-Hey, ito ay Su-gyeom. -[Su-gyeom] Bilang isang estudyante sa unibersidad...
He applied to be the student ambassador.
Nag-apply siya bilang student ambassador.
Gosh, look at you taking such good care of your son on top of everything.
Sus, tingnan mo ang pag-aalaga mo sa iyong anak higit sa lahat.
Come with me for a moment.
Sumama ka sa akin saglit.
[tense, curious music playing]
[tense, curious music playing]
The reporters seem to have caught on.
Mukhang nahuli ang mga reporter.
Reporters?
Mga reporter?
"Manager in his fifties relocated to Ulleungdo overnight."
"Ang manager sa kanyang fifties relocated sa Ulleungdo magdamag."
"Office worker ordered to climb down manholes."
"Inutusan ng manggagawa sa opisina na umakyat sa mga manhole."
If they write articles like that, it'll make a lot of people uncomfortable.
Kung magsulat sila ng mga artikulong tulad nito, magiging hindi komportable ang maraming tao.
And you'll be the one who ends up losing.
At ikaw pa ang matatalo.
I understand.
naiintindihan ko.
Buy some gifts on the way.
Bumili ng ilang mga regalo sa daan.
[Nak-su] It's all right, sir.
[Nak-su] Ayos lang, sir.
I'll take care of it. It's fine.
Ako na ang bahala. ayos lang.
All right.
Sige.
I'm depending on you.
Umaasa ako sayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
You mean, right now?
Ibig mong sabihin, ngayon na?
Yes. Right now.
Oo. Sa ngayon.
This is the top priority for the Executive Director.
Ito ang pangunahing priyoridad para sa Executive Director.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Good. Call me when it's done.
Mabuti. Tawagan mo ako kapag tapos na.
Sir.
Sir.
What is it?
Ano ito?
What will happen to Tae-hwan, then?
Ano kaya ang mangyayari kay Tae-hwan?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Will his transfer be canceled?
Kakanselahin ba ang kanyang paglipat?
I was on my way to discuss that with the head of HR.
I was on my way to discuss that with the head of HR.
Go and smooth things over in advance.
Pumunta at ayusin ang mga bagay nang maaga.
Make sure he doesn't lose his temper
Siguraduhin mong hindi siya magwawala
and go blabbing about it to some workers' rights group.
at daldal ito sa ilang grupo ng mga karapatan ng manggagawa.
-Nak-su. -Yes, sir.
-Oo , ginoo.
Be smart, okay?
Maging matalino, okay?
You should be focusing on yourself.
Dapat ay nakatuon ka sa iyong sarili.
If this drags you down…
Kung hahatakin ka nito pababa…
You know what'll happen.
Alam mo na ang mangyayari.
Yes, sir.
Oo, sir.
All right.
Sige.
Go.
Pumunta ka.
[dark quirky music playing]
[Tumutugtog ang madilim na kakaibang musika]
[sighs deeply]
[huminga ng malalim]
-[music concludes] -Let's see… You're a senior.
-[pagtatapos ng musika] -Tingnan natin... Senior ka na.
Yes.
Oo.
[interviewer 1] And you're a freshman.
[interviewer 1] At freshman ka.
[Su-gyeom] Yes.
[Su-gyeom] Oo.
[snickers]
[snickers]
KIM NAK-SU'S SON
ANAK NI KIM NAK-SU
[interviewer 2 clears throat, inhales]
[nag-clear throat ang interviewer 2, humihinga]
Can you come up with a toast?
Maaari kang makabuo ng isang toast?
A nice phrase.
Isang magandang parirala.
A toast?
At toast?
[interviewer 2] Yes. Something with a cool Gen Z vibe.
[interviewer 2] Oo. Isang bagay na may cool na Gen Z vibe.
Give a suggestion.
Magbigay ng mungkahi.
This is what marketing is all about. It's nothing special.
Ito ang ibig sabihin ng marketing. Ito ay walang espesyal.
[chuckles]
[tumawa]
I don't really drink much, so…
Hindi ako masyadong umiinom kaya...
You're not like your father.
Hindi ka katulad ng tatay mo.
-Hey. -Okay.
-Hoy. -Okay.
[interviewers snicker]
[nagtawanan ang mga tagapanayam]
-[somber music playing] -[interviewer 1 clears throat]
-[malungkot na musikang tumutugtog] -[nagpapatahimik ng lalamunan ang tagapanayam 1]
[elevator bell dings]
[tunog ng kampana ng elevator]
[man] Hello.
[lalaki] Hello.
Hey.
Hey.
My son.
anak ko.
It's nice to see you here.
Ikinagagalak kitang makita dito.
Gosh.
sus.
You look so good in a suit.
Napakaganda mo sa isang suit.
So you're here for the interview?
So andito ka para sa interview?
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
-[elevator bell dings] -[Nak-su sniffs]
-[tunog ng kampana ng elevator] -[Nakasinghot si Nak-su]
So when are the results coming out?
Kaya kailan lalabas ang mga resulta?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
What? You don't want it?
ano? ayaw mo?
I'm not asking you to join the Marines or prep for a national exam.
Hindi ko hinihiling na sumali ka sa Marines o maghanda para sa isang pambansang pagsusulit.
I just want you to have a fun experience. What's the problem?
Gusto ko lang magkaroon ka ng masayang karanasan. anong problema?
How was the interview?
Kamusta ang interview?
I just don't know.
Ewan ko lang.
[sighs]
[bumuntong hininga]
We'll see. I'm sure you'll get good results.
Tignan natin. Sigurado akong makakakuha ka ng magagandang resulta.
[clears throat, smacks lips]
[naglinis ng lalamunan, naghampas ng labi]
Are you heading home now?
Uuwi ka na ba ngayon?
Or do you not know that either?
O hindi mo rin alam yun?
-[elevator bell dings] -Fine. I'll see you later.
-[Elevator bell rings] -Fine. Magkita tayo mamaya.
Bye.
Bye.
[somber music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
Jeez. He's not even answering me.
Jeez. Ni hindi niya ako sinasagot.
[sighs heavily]
[bumuntong hininga]
[store door bell chimes]
[tunog ng door bell ng tindahan]
I'm hungry.
nagugutom ako.
[man] Should we go eat?
[lalaki] Dapat ba tayong kumain?
-Let's go. -What should we have?
-Tara na. -Ano ang dapat na mayroon tayo?
Korean food.
Pagkaing Koreano.
-Again? -[man] Stone pot rice.
-Muli? -[tao] Bato palayok ng bigas.
[cell phone vibrating]
[Nagvibrate ang cellphone]
BEYOND TELECOMMUNICATION CONNECTING PEOPLE
HIGIT SA TELEKOMUNIKASYON NA NAG-UUGNAY NG MGA TAO
WE CONNECT THE FUTURE
Ikinokonekta natin ang KINABUKASAN
Hello?
Hello?
[Jeong-hwan] Mr. Kim Su-gyeom?
[Jeong-hwan] Mr. Kim Su-gyeom?
Who is this?
Sino ito?
[Jeong-hwan] I'm Lee Jeong-hwan. We met a while back.
[Jeong-hwan] Ako si Lee Jeong-hwan. Nagkita kami kanina.
I got your number from Han-na.
Nakuha ko number mo kay Han-na.
You don't act like you're from Gangnam or Seocho.
Hindi ka umaarte na parang taga Gangnam o Seocho.
I was quite rude to you.
Medyo naging bastos ako sayo.
I'm really sorry.
Sorry talaga.
No, it's fine. I--
Hindi, ayos lang. ako--
[Han-na] Let me talk to him.
[Han-na] Hayaan mo akong kausapin siya.
Hey, Su-gyeom.
Hoy, Su-gyeom.
-Oh, hey. -[tender music playing]
-Oh, hey. -[nagpapatugtog ng malambing na musika]
[Han-na] Where are you? Are you at school again?
[Han-na] Nasaan ka na? Nasa school ka na naman?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
[Han-na] Then where are you?
[Han-na] Kung gayon nasaan ka?
Well, I'm with a friend…
Well, may kasama akong kaibigan...
at an exhibit.
sa isang eksibit.
[Han-na] What exhibit?
[Han-na] Anong exhibit?
Well…
Well…
It's…
ito ay…
[Han-na] Are you busy?
[Han-na] Busy ka ba?
Can you come by my workplace for a moment?
Maaari ka bang pumunta sa aking pinagtatrabahuan sandali?
Right now?
Ngayon pa lang?
HANGUK UNIVERSITY HOSPITAL
HANGUK UNIVERSITY HOSPITAL
[Nak-su sniffs, coughs]
[Nak-su sniffs, coughs]
GET WELL SOON, ACT
MAGALING KA, KUMILOS KA
Did you eat?
kumain ka na ba
Hey, I brought a gift for you.
Uy, nagdala ako ng regalo para sa iyo.
It's not one of those gold herbal pills.
Ito ay hindi isa sa mga gintong herbal na tabletas.
I made a hole-in-one two weeks ago.
Gumawa ako ng hole-in-one two weeks ago.
I wasn't even in good condition that day.
Hindi man lang ako nasa mabuting kalagayan noong araw na iyon.
I was in shock about something, panicked even.
Na-shock ako sa isang bagay, pati ako nag-panic.
I don't even remember.
Hindi ko na rin maalala.
I just hit the ball,
Natamaan ko lang ang bola,
and it just went right in the hole somehow.
at napunta lang sa butas kahit papaano.
You know how bad I am. It was crazy.
Alam mo kung gaano ako kasama. Ito ay baliw.
A hole-in-one? It's insane.
Isang hole-in-one? Nakakabaliw.
I spent so much money that day.
Napakaraming pera ang ginastos ko noong araw na iyon.
That cost 1.5 million won.
Nagkakahalaga iyon ng 1.5 milyong won.
A hole-in-one… Incredible.
Isang hole-in-one... Hindi kapani-paniwala.
[clears throat, swallows]
[nilinis ang lalamunan, lumunok]
What I want to say is…
Ang gusto kong sabihin ay…
Let's just hang in there, all right?
Tumahimik na lang tayo diyan, okay?
We're at the ninth hole of our lives.
Nasa ika-siyam na butas tayo ng ating buhay.
Who knows if we'll end up with a bogey or a hole-in-one?
Sino ang nakakaalam kung hahantong tayo sa isang bogey o isang hole-in-one?
The company said
Sabi ng kumpanya
they'd do well by you, so if you just wait--
magaling sila sa iyo, kaya kung maghihintay ka lang--
What will they do about me?
Ano ang gagawin nila sa akin?
-Well, they're discussing it now-- -I'm sure they won't let me
-Buweno, pinag-uusapan nila ito ngayon-- -Sigurado akong hindi nila ako papayagan
return to headquarters
bumalik sa punong tanggapan
just because I tried to commit suicide. So what are they saying?
dahil lang sa sinubukan kong magpakamatay. Kaya ano ang sinasabi nila?
Tae-hwan, I'm not sure, either.
Tae-hwan, hindi rin ako sigurado.
You should calm down first--
Dapat huminahon ka muna--
Hey.
Hey.
I'm on sick leave, you know.
Naka sick leave ako, alam mo ba.
It's unpaid because it didn't happen on the job.
Ito ay walang bayad dahil hindi ito nangyari sa trabaho.
I can't even imagine how much the hospital bills are going to be.
Hindi ko maisip kung magkano ang magiging bayarin sa ospital.
Damn it.
Damn it.
They haven't told me anything for the past two weeks.
Wala silang sinabi sa akin nitong nakaraang dalawang linggo.
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
They should at least tell me what they'll do
Dapat nilang sabihin sa akin kung ano ang kanilang gagawin
so I can make plans.
para makapagplano ako.
Nothing's changed since I lit up those charcoal briquettes.
Wala namang nagbago simula nung sinindihan ko yung mga charcoal briquette na yun.
Wouldn't it have been better
Hindi ba't mas mabuti
for everyone if I'd been left to die?
para sa lahat kung iniwan akong mamatay?
You bastard. How could you say--
bastard ka. Paano mo nasabi--
A hole-in-one?
Isang hole-in-one?
So what?
Kaya ano?
Did you bring this to me thinking it would comfort me?
Dinala mo ba ito sa akin sa pag-aakalang ito ay maaaliw sa akin?
Seriously?
Seryoso?
-Go knock yourself out. -Hey!
-Puntahan mo ang iyong sarili. -Hoy!
Hey, this is expensive.
Uy, ang mahal nito.
Gosh, it got a dent.
Sus, may bukol.
I have no special skills, no savings,
Wala akong espesyal na kakayahan, walang ipon,
and all I have is my apartment deposit.
at ang mayroon ako ay ang aking apartment deposito.
I can't even imagine how I'll survive my remaining years.
Hindi ko maisip kung paano ako makakaligtas sa mga natitirang taon ko.
Living a long life would be a disaster for me.
Ang mabuhay ng mahabang buhay ay magiging isang sakuna para sa akin.
Tae-hwan.
Tae-hwan.
Hey, buddy.
Hoy, buddy.
I've been
ako ay naging
your friend for 25 years.
iyong kaibigan sa loob ng 25 taon.
I can tell what you're thinking just from your expression.
Masasabi ko kung ano ang iniisip mo sa ekspresyon mo lang.
You're thinking, "Damn. I'm so glad I'm not this loser."
Iniisip mo, "Damn. I'm so glad I'm not this loser."
-Jeez. -[Tae-hwan] Right?
-Jeez. -[Tae-hwan] Tama ba?
"At least I own an apartment in Seoul,
"At least may sarili akong apartment sa Seoul,
and I'm general manager at a big corporation."
at ako ay general manager sa isang malaking korporasyon."
"I even sent my kid to college."
"Pinadala ko pa nga ang anak ko sa kolehiyo."
"Gosh, I'm so relieved that I'm not him."
"Gosh, I'm so relieve na hindi ako siya."
"I'm much better off."
"Mas maganda ako."
Hey.
Hey.
You can't deny it, right?
Hindi mo naman maitatanggi diba?
You're wrong.
Mali ka.
[breathes deeply]
[huminga ng malalim]
[Tae-hwan] All you're thinking right now is,
[Tae-hwan] Ang iniisip mo lang ngayon ay,
"What if this idiot makes me lose my chance at becoming an executive?"
"Paano kung mawalan ako ng pagkakataong maging executive ng lokong ito?"
I'll just go. I'll come back when you're feeling better.
pupunta lang ako. Babalik ako kapag bumuti na ang pakiramdam mo.
Nak-su.
gusto ko.
Hey!
Hoy!
Have a great life, Nak-su!
Magkaroon ng magandang buhay, Nak-su!
[sighs]
[bumuntong hininga]
Hello. It's been a while.
Hello. Kanina pa.
Hi.
Hi.
Don't worry about him.
Huwag kang mag-alala sa kanya.
I'm sure the company will take good care of him.
Sigurado akong aalagaan siya ng mabuti ng kumpanya.
He's worked at ACT for 25 years.
Nagtrabaho siya sa ACT sa loob ng 25 taon.
Then why did they do that to him?
Saka bakit nila ginawa iyon sa kanya?
[breathes shakily]
[huminga ng malalim]
Hey, it's been a while. Do you remember me?
Hay, kanina pa. Naaalala mo ba ako?
Yes.
Oo.
Right. Well…
Tama. Well…
Here. Have some snacks with your friends--
Dito. Magmeryenda kasama ang iyong mga kaibigan--
-What are you doing? -It's not for you.
-Anong ginagawa mo? -Hindi ito para sa iyo.
[Tae-hwan's wife] We don't need your money.
[Asawa ni Tae-hwan] Hindi namin kailangan ng pera mo.
Here, take it. I'll see you next time. Bye.
Eto, kunin mo. Magkita tayo sa susunod. Bye.
[breathes shallowly]
[huminga ng malalim]
[high-pitched tone]
[mataas na tono]
[Jae-hyeok] What do you think?
[Jae-hyeok] Ano sa tingin mo?
-Asan? -[tone stops]
-Asan? -[Tumigil ang tono]
The factory safety management position?
Ang posisyon sa pamamahala ng kaligtasan ng pabrika?
Yes. Tae-hwan is actually from Cheonan, which is right nearby.
Oo. Si Tae-hwan ay talagang taga-Cheonan, na malapit lang.
As compensation for what happened, how about giving him five million won…
Bilang kabayaran sa nangyari, paano kung bigyan siya ng limang milyong won...
HEAD OF HR - GENERAL MANAGER CHOI JAE-HYEOK (EMPLOYED 23 YEARS)
HEAD OF HR - GENERAL MANAGER CHOI JAE-HYEOK (23 YEARS EMPLOYED)
…and sending him there?
...at pinapunta siya doon?
I think he'll accept that.
I think tatanggapin niya yun.
My gosh.
My gosh.
We should create a manual for cases like this.
Dapat tayong gumawa ng manwal para sa mga kasong tulad nito.
But if we do this, Heo Tae-hwan won't quit.
Ngunit kung gagawin natin ito, hindi titigil si Heo Tae-hwan.
Right.
Tama.
Are you okay with that?
Okay ka lang ba niyan?
Of course not.
Syempre hindi.
That's why we've changed our company policies.
Kaya naman binago namin ang aming mga patakaran ng kumpanya.
From now on, we won't beat around the bush.
Mula ngayon, hindi na tayo magpapatalo.
We'll just recommend resignation directly.
Direktang magre-resign lang kami.
[sucks teeth]
[nagsipsip ng ngipin]
Sir.
Sir.
With what happened, you'll have to choose someone else.
Sa nangyari, kailangan mong pumili ng iba.
A senior manager or higher with over 20 years at the company.
Isang senior manager o mas mataas na may higit sa 20 taon sa kumpanya.
Again?
muli?
[tense music plays, fades]
[Tumutugtog ang tense na musika, kumupas]
[sighs]
[bumuntong hininga]
Senior manager?
Senior manager?
-At least. -[Jeong-tae] Gosh.
-Hindi bababa sa. -[Jeong-tae] Gosh.
You're all so ruthless.
Napaka-ruthless niyo lahat.
That's the state our company is in.
Iyan ang estado ng aming kumpanya.
Just give it some thought.
Pag-isipan mo lang.
Who can we send?
Sino ang maaari naming ipadala?
Let's see.
Tingnan natin.
Let's see now.
Tingnan natin ngayon.
[sighs]
[bumuntong hininga]
If it's a senior manager or higher, there's Kim Nak-su from Team 1,
Kung ito ay isang senior manager o mas mataas, mayroong Kim Nak-su mula sa Team 1,
Do Jin-woo and Shin Jun-seop from Team 2,
Do Jin-woo at Shin Jun-seop mula sa Team 2,
and then Oh Jung-sik and Cho Jae-jung from the SMB team.
at pagkatapos ay sina Oh Jung-sik at Cho Jae-jung mula sa koponan ng SMB.
There is a perfect candidate.
May perpektong kandidato.
-[inhales sharply] -[faint tense music playing]
-[huminga ng mariin] -[mahinang tumutugtog ng musika]
But you don't seem to realize it.
Pero parang hindi mo namamalayan.
Kim Nak-su?
Kim Nak-su?
[sighs]
[bumuntong hininga]
He and Heo Tae-hwan are close colleagues.
Siya at si Heo Tae-hwan ay malapit na kasamahan.
-He-- -[Jae-hyeok] Think of it this way.
-He-- -[Jae-hyeok] Isipin mo ito.
He'll be saving his colleague and going there in his place.
Ililigtas niya ang kanyang kasamahan at pupunta doon sa kanyang lugar.
How noble is that?
Gaano kamahal iyon?
Honestly, he was incredible as a salesman,
Sa totoo lang, siya ay hindi kapani-paniwala bilang isang tindero,
but after becoming a manager, he hasn't been doing well.
pero after maging manager, hindi na siya maganda.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Disagree?
hindi sumasang-ayon?
He's working with me on something.
May ginagawa siya sa akin.
I know.
alam ko.
I heard he got a hole-in-one last week.
Balita ko nagkaroon siya ng hole-in-one last week.
When do you think you'll be done with that?
Sa tingin mo kailan mo matatapos yan?
Come on. Can't somebody else do it?
Halika na. Hindi ba kayang gawin ng iba?
[sighs] Gosh.
[sighs] Sus.
I'm not suggesting this with ill intentions.
Hindi ko ito iminumungkahi na may masamang intensyon.
I don't have any grudges against him.
Wala naman akong sama ng loob sa kanya.
But we have to do our job. That's all.
Ngunit kailangan nating gawin ang ating trabaho. Iyon lang.
[sighs]
[bumuntong hininga]
By when do you need an answer?
Kailan mo kailangan ng sagot?
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
Just let me know by the end of the month.
Ipaalam lang sa akin sa pagtatapos ng buwan.
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
-[sighs] -[cell phone vibrates]
-[sighs] -[nagvibrate ang cell phone]
MANAGER SONG IK-HYEON
MANAGER SONG IK-HYEON
[Ik-hyeon] Your son got the job.
[Ik-hyeon] Nakuha ng anak mo ang trabaho.
It hasn't been announced yet, though.
Hindi pa ito inaanunsyo, bagaman.
THANKS
SALAMAT
MR. BAEK
MR. BAEK
[Jeong-tae] When are you coming back?
[Jeong-tae] Kailan ka babalik?
[sighs]
[bumuntong hininga]
[sucks teeth]
[nagsipsip ng ngipin]
[engine starts]
[nagstart ang makina]
[tires screech]
[sigaw ng gulong]
License exam workbooks…
Mga workbook ng pagsusulit sa lisensya…
[inhales sharply]
[huminga ng malalim]
Ah!
Ah!
-Excuse me. -Yes?
-Excuse me. -Oo?
Where are the license exam workbooks?
Nasaan ang mga workbook ng pagsusulit sa lisensya?
Which license exam, ma'am?
Aling pagsusulit sa lisensya, ma'am?
Well, I haven't decided yet.
Well, hindi pa ako nakakapagdesisyon.
Funny, isn't it?
Nakakatawa, di ba?
If you just tell me where they generally are, I'll…
Kung sasabihin mo lang sa akin kung nasaan sila sa pangkalahatan, gagawin ko…
-Come this way. -Okay.
-Halika dito. -Okay.
Enjoy your time, ma'am.
Enjoy your time, ma'am.
Thank you.
salamat po.
-So crowded. -[woman 1] A barista?
-Sobrang sikip. -[babae 1] Isang barista?
EXAM BOOKS FOR MIDDLE-AGED WOMEN
MGA EXAM BOOKS PARA SA MGA MIDDLE-AGED WOMEN
-[woman 2] Social worker's better. -[woman 3] No, go with real estate agent.
-[babae 2] Mas maganda ang social worker. -[babae 3] Hindi, sumama sa ahente ng real estate.
Real estate is always booming.
Palaging umuusbong ang real estate.
And your age doesn't matter.
At hindi mahalaga ang iyong edad.
-[woman 4] But… -[woman 2] It's a bit harder to memorize.
-[woman 4] Pero... -[woman 2] Medyo mahirap kabisaduhin.
[overlapping chatter]
[nagpapatong na satsat]
[soft daring music playing]
[pinatugtog ang malambot na mapangahas na musika]
Real Estate Law for the Real Estate Agents?
Batas sa Real Estate para sa mga Ahente ng Real Estate?
"Real Estate Law."
"Batas sa Real Estate."
FASTEST EXAM PASSERS
PINAKAMABILIS NA PASSERS SA EXAM
[sighs contentedly]
[bumuntong hininga]
[Ha-jin] "When my husband, who worked at a major corporation for 25 years,
[Ha-jin] "Nang ang aking asawa, na nagtrabaho sa isang malaking korporasyon sa loob ng 25 taon,
suddenly ended up retiring early,
biglang nagretiro ng maaga,
I was 52 years old."
Ako ay 52 taong gulang."
"As I spent more and more time alone in an empty house,
"Habang mas maraming oras akong nag-iisa sa isang walang laman na bahay,
I began to wonder what I should do
Nagsimula akong mag-isip kung ano ang dapat kong gawin
for the rest of my life."
para sa natitirang bahagi ng aking buhay."
[clerk] Hello.
[klerk] Hello.
REAL ESTATE LAW FOR THE REAL ESTATE AGENTS
BATAS NG REAL ESTATE PARA SA MGA AHENTE NG REAL ESTATE
[exhales]
[bumuntong hininga]
MISSED CALLS MY DARLING NAK-SU
MISSED CALLS MY DARLING NAK-SU
-[music fades] -Why did he call so many times?
-[music fades] -Bakit siya tumawag ng maraming beses?
My gosh.
My gosh.
Why did you force him when he doesn't want to do it?
Bakit mo siya pinilit kung ayaw niya?
[Nak-su] Don't be naive.
[Nak-su] Huwag kang walang muwang.
You've got to push kids these days.
Kailangan mong itulak ang mga bata sa mga araw na ito.
The days when sending your kid to college
Ang mga araw kung kailan ipinapadala ang iyong anak sa kolehiyo
meant you were done parenting are over.
ibig sabihin tapos ka na sa pagiging magulang ay tapos na.
Half of Seoul National University grads are unemployed.
Kalahati ng mga nagtapos sa Seoul National University ay walang trabaho.
Don't you watch the news?
Hindi ka ba nanonood ng balita?
So, is he saying he won't do it?
So, sinasabi ba niyang hindi niya gagawin?
[Nak-su] I don't know.
[Nak-su] Hindi ko alam.
I congratulated him, but he ignored my text.
Binati ko siya, pero hindi niya pinansin ang text ko.
I have no idea what he's up to.
Wala akong ideya kung ano ang ginagawa niya.
So what are you saying?
So anong sinasabi mo?
I'll make a reservation at the Chinese restaurant we always go to,
Magpapareserba ako sa Chinese restaurant na lagi naming pinupuntahan,
so bring Su-gyeom there by 7:00 p.m.
kaya dalhin si Su-gyeom doon ng 7:00 pm
Can't we talk about this at home?
Hindi ba pwedeng sa bahay nalang natin ito pag-usapan?
I got everything ready to make crab stew tonight.
Inihanda ko na ang lahat para gumawa ng nilagang alimango ngayong gabi.
No, we can't.
Hindi, hindi natin kaya.
It won't sound as serious if I talk to him at home.
Hindi naman kasi seryoso kung kakausapin ko siya sa bahay.
[sighs]
[bumuntong hininga]
Don't be too hard on him later, honey.
Huwag kang masyadong matigas sa kanya mamaya, honey.
Okay?
Okay?
All right. See you later.
Sige. See you later.
[cell phone chimes]
[tunog ng cell phone]
[sighs] Jeez.
[sighs] Jeez.
[sighs heavily]
[bumuntong hininga]
Call Meiran.
Tawagan mo si Meiran.
[AI assistant over phone] Sorry, I didn't catch that.
[AI assistant over phone] Paumanhin, hindi ko iyon naintindihan.
Call Me-I-Ran.
Call Me-I-Ran.
[AI assistant] Sure.
[AI assistant] Oo naman.
[line rings]
[line rings]
-[host] Hello, this is Meiran. -I'd like to make a reservation.
-[host] Hello, ito si Meiran. -Gusto kong magpareserba.
[host] For what time?
[host] Anong oras?
Tonight at 7:00 p.m. for three people.
Mamayang 7:00 pm para sa tatlong tao.
You should be careful when using our company messenger.
Dapat kang maging maingat sa paggamit ng aming messenger ng kumpanya.
Rumors say the audit team is monitoring our messages.
Sinasabi ng mga alingawngaw na sinusubaybayan ng audit team ang aming mga mensahe.
Then they shouldn't have done that to Mr. Heo in the first place.
Kung ganoon ay hindi muna nila dapat ginawa iyon kay Mr. Heo.
Anyway, it won't hurt
Anyway, hindi naman masakit
to be careful for a while.
para mag-ingat sandali.
He's here.
Nandito siya.
-[Song-hee] Mr. Kim. -[Sung-gu] Mr. Kim.
-[Song-hee] Ginoong Kim. -[Sung-gu] Ginoong Kim.
Here, sir.
Dito po sir.
You eat it.
kainin mo.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[golf ball rattling]
[golf ball dumadagundong]
[key clattering]
[key clattering]
[lock clicks]
[lock clicks]
[keys jingle]
[keys jingle]
[sighs] Focus on work, everyone.
[sighs] Focus sa trabaho, lahat.
Why are you so tense?
Bakit ang tense mo?
[Sung-gu] Yes, sir.
[Sung-gu] Oo, ginoo.
-Mr. Kim. -Yes?
-Mr. Kim. -Oo?
How is Mr. Heo? Is he okay?
Kamusta si Mr. Heo? Okay lang ba siya?
He's better now. He's also talking normally.
Mas maganda siya ngayon. Normal na din siyang magsalita.
[sighs] That's a relief.
[sighs] Nakakagaan ng loob.
I'll visit him soon too.
Bibisitahin ko din siya agad.
Okay. You can visit him during lunchtime like I did.
Okay. Maaari mo siyang bisitahin sa oras ng tanghalian tulad ng ginawa ko.
-[Jin-woo] Sure. -But…
-[Jin-woo] Oo naman. -Ngunit…
how did you know I visited him?
paano mo nalaman na binisita ko siya?
Mr. Baek told me over lunch.
Sinabi sa akin ni Mr. Baek sa tanghalian.
Is that so?
Ganoon ba?
Yes.
Oo.
[tense music playing]
[tense na tumutugtog ng musika]
So he made me do all the work, then had lunch with Do Jin-woo?
Kaya pinagagawa niya ako sa lahat ng trabaho, tapos naglunch kasama si Do Jin-woo?
[sighs deeply]
[huminga ng malalim]
[knocking on door]
[kumakatok sa pinto]
-Hey. -Did you enjoy your lunch, sir?
-Hoy. -Nasiyahan ka ba sa iyong tanghalian, ginoo?
Yes. You?
Oo. Ikaw?
I didn't get to eat since I had to go to the hospital.
Hindi ako nakakain dahil kailangan kong pumunta sa ospital.
What did Tae-hwan say?
Anong sabi ni Tae-hwan?
Well, he's still a bit unstable.
Well, medyo hindi pa rin siya stable.
We decided to send him to Asan.
Nagpasya kaming ipadala siya sa Asan.
Asan?
madali?
That's great. I should've told him while I was there.
Magaling yan. Dapat sinabi ko sa kanya habang nandoon ako.
[tense music continues]
[patuloy ang tense na musika]
[mouse clicking]
[pag-click ng mouse]
[sighs]
[bumuntong hininga]
-Nak-su. -[hesitates] Yes?
-Nak-su. -[hesitates] Yes?
Why is your team falling so far behind Do Jin-woo's?
Bakit napakalayo ng iyong koponan sa likod ni Do Jin-woo?
Are you talking about sales figures,
Pinag-uusapan mo ba ang tungkol sa mga numero ng benta,
solutions, or customer management?
mga solusyon, o pamamahala ng customer?
In every area.
Sa bawat lugar.
Tell me why
Sabihin mo sa akin kung bakit
Team 1 is far behind Team 2 in every single area.
Ang Team 1 ay malayo sa Team 2 sa bawat solong lugar.
You must have thought about it too, right?
Napag-isipan mo na rin siguro 'no?
[clears throat, sniffs]
[Nilinis ang lalamunan, suminghot]
Well, there are several reasons.
Well, may ilang mga dahilan.
Since the pandemic, local governments and public offices
Mula noong pandemya, ang mga lokal na pamahalaan at mga pampublikong tanggapan
have cut their budgets drastically, so--
binawasan ng husto ang kanilang mga badyet, kaya--
It's the same for every team.
Ito ay pareho para sa bawat koponan.
The disaster control staff used to give us sales tips,
Ang mga kawani ng disaster control ay nagbibigay sa amin ng mga tip sa pagbebenta,
but it's difficult to get in touch with them these days.
pero mahirap makipag-ugnayan sa kanila ngayon.
So the groundwork is tricky--
Kaya ang batayan ay nakakalito--
Is your team the only one going through that right now?
Ang team mo lang ba ang dumadaan niyan ngayon?
Well, this isn't easy for me to say,
Well, hindi ito madali para sa akin na sabihin,
but my team members
ngunit ang aking mga miyembro ng koponan
have changed. We're not on the same page anymore.
ay nagbago. Wala na tayo sa parehong pahina.
What do you mean? How have they changed?
Anong ibig mong sabihin? Paano sila nagbago?
For example, they will suddenly take half a day off
Halimbawa, bigla silang mag-half day off
on the day a project's due.
sa araw na dapat bayaran ang isang proyekto.
Some just go home for personal reasons.
May mga umuuwi lang for personal reasons.
You mean Ik-hyeon?
Ik-hyeon ang ibig mong sabihin?
[music fades]
[lumipas ang musika]
How do you know about that?
Paano mo nalaman ang tungkol diyan?
[Jeong-tae sighs]
[Bumuntong hininga si Jeong-tae]
He's my real estate mentor.
Siya ang tagapagturo ko sa real estate.
What?
ano?
Remember how I was wondering whether or not to sell my old apartment
Tandaan kung paano ako nag-iisip kung ibebenta ko o hindi ang aking lumang apartment
because the reconstruction was dragging on?
dahil ang muling pagtatayo ay nag-drag sa?
Ik-hyeon gave me some advice.
Binigyan ako ni Ik-hyeon ng ilang payo.
He told me to keep it.
Sinabi niya sa akin na panatilihin ito.
I earned quite a bit.
Medyo malaki ang kinita ko.
I see.
nakikita ko.
[Jeong-tae] The price is soaring now.
[Jeong-tae] Ang presyo ay tumataas ngayon.
That's why I'm renting a place at the same complex as Do Jin-woo.
Kaya naman nangungupahan ako sa kaparehong complex ng Do Jin-woo.
I see. So that's why.
nakikita ko. Kaya ayun.
Did you even know that he's a real estate expert?
Alam mo ba na isa siyang eksperto sa real estate?
Well, we don't really talk about personal stuff.
Well, hindi naman kami nag-uusap tungkol sa personal na bagay.
[sighs] If my subordinate had been taking so much time off,
[sighs] Kung ang aking nasasakupan ay nagpahinga nang napakatagal,
I would have asked what he was doing
Tatanungin ko sana kung anong ginagawa niya
and what he was learning
at kung ano ang kanyang natutunan
at least once.
kahit minsan lang.
You think a team leader
Akala mo isang team leader
is someone who just stares at reports all day?
ay isang tao na nakatitig lang sa mga ulat sa buong araw?
A team leader should figure out each member's strengths
Dapat alamin ng pinuno ng pangkat ang mga lakas ng bawat miyembro
and help them perform their best.
at tulungan silang maisagawa ang kanilang makakaya.
[sighs]
[bumuntong hininga]
That assistant manager you always smoke with. What is he good at?
Yung assistant manager na palagi mong kasama sa paninigarilyo. Ano ang galing niya?
What are his strengths?
Ano ang kanyang lakas?
[hesitates] Well…
[nag-aalangan] Well...
[sighs] I just feel frustrated, all right?
[sighs] I just feel frustrated, okay?
Do you think Do Jin-woo's team is selflessly devoted to working?
Sa tingin mo, ang koponan ni Do Jin-woo ay walang pag-iimbot na nakatuon sa pagtatrabaho?
You've got smart people under you who are wasting their talent right now!
Mayroon kang matatalinong tao sa ilalim mo na sinasayang ang kanilang talento ngayon!
-[breathes deeply] -[pensive music playing]
-[huminga ng malalim] -[nag-iisip na tumutugtog ng musika]
Nak-su.
gusto ko.
You're a general manager.
Isa kang general manager.
And one at a major corporation.
At isa sa isang pangunahing korporasyon.
So please, think bigger and act bigger!
Kaya pakiusap, mag-isip nang mas malaki at kumilos nang mas malaki!
I'm saying this…
sinasabi ko ito…
-for your sake. -[music fades]
-para sa iyong kapakanan. -[nawalan ng musika]
[Jeong-tae sighs]
[Bumuntong hininga si Jeong-tae]
[So-yeon] Doesn't ice cream sound perfect right now?
[So-yeon] Hindi ba perpekto ang tunog ng ice cream ngayon?
-No way. -Let's get popsicles.
-Hindi pwede. -Kumuha tayo ng popsicles.
I'll give you my credit card, then.
Ibibigay ko sa iyo ang aking credit card, kung gayon.
-Take this-- -[So-yeon] That's no fun.
-Kunin mo ito-- -[So-yeon] Hindi iyon masaya.
Mr. Kim, you look so tired. Have this.
Mr. Kim, mukhang pagod na pagod ka. Magkaroon ng ganito.
[overlapping chatter]
[nagpapatong na satsat]
Thanks.
Salamat.
[Myung-heon] Come on.
[Myung-heon] Halika.
[Jin-woo] No, thanks. Jeez. Then let's do this. Rock, paper, scissors!
[Jin-woo] Hindi, salamat. Jeez. Pagkatapos ay gawin natin ito. Bato, papel, gunting!
I won.
nanalo ako.
[So-yeon gasps]
[Napabuntong-hininga si So-yeon]
-Rock, paper, scissors. -[Myung-heon] Congratulations.
-Bato, papel, gunting. -[Myung-heon] Binabati kita.
[Jin-woo] No, So-yeon was too slow.
[Jin-woo] Hindi, masyadong mabagal si So-yeon.
-[So-yeon] No, I wasn't. -[Jun-seop] She wasn't.
-[So-yeon] Hindi, hindi ako. -[Jun-seop] Hindi siya.
-[So-yeon] Thank you. -[Jin-woo] I'll be back soon!
-[So-yeon] Salamat. -[Jin-woo] Babalik ako agad!
[Jin-woo] Dark chocolate for Mr. Shin.
[Jin-woo] Dark chocolate para kay Mr. Shin.
-Green tea for Myung-heon. -[Jun-seop] Yes.
-Green tea para kay Myung-heon. -[Jun-seop] Oo.
-[Jin-woo] And mint chocolate for So-yeon. -[So-yeon] Wow.
-[Jin-woo] At mint chocolate para kay So-yeon. -[So-yeon] Wow.
-[Jin-woo] Right? -[Myung-heon] Mr. Do.
-[Jin-woo] Tama ba? -[Myung-heon] Ginoong Do.
You should've taken my card when I offered.
Dapat kinuha mo ang card ko noong nag-alok ako.
-I'd have looked cooler. -[Myung-heon] We'll escort you out.
- Mas cool sana ako. -[Myung-heon] Ihahatid ka namin palabas.
[lively chatter receding]
[umalis ang masiglang satsat]
What are you all doing in the afternoon?
Ano ang ginagawa ninyong lahat sa hapon?
Well,
Well,
I'm--
ako ay--
I have to write up a security equipment list.
Kailangan kong magsulat ng listahan ng kagamitan sa seguridad.
That only takes ten minutes.
Tumatagal lang iyon ng sampung minuto.
I have to prepare for an upcoming retention meeting.
Kailangan kong maghanda para sa nalalapit na retention meeting.
And I have to help him prepare for that.
At kailangan kong tulungan siyang maghanda para doon.
[quirky music playing]
[kakaibang musikang tumutugtog]
[music fades]
[lumipas ang musika]
Let's go get some coffee
Tara kape tayo
and some fresh air.
at ilang sariwang hangin.
Come on. Let's go.
Halika na. Tara na.
Oh!
Oh!
Mr. Kim…
Mr. Kim…
[Nak-su] Yes?
[Nak-su] Oo?
Are you quitting?
Aalis ka na ba?
[intriguing music playing]
[Nakakaintriga na tumutugtog ng musika]
Is it that weird for me to suggest getting some fresh air?
Kakaiba ba para sa akin na magmungkahi na kumuha ng sariwang hangin?
-No, sir. I'm sorry. -[music turns quirky]
-Hindi, ginoo. pasensya na po. -[naging kakaiba ang musika]
No, sir. Let's go.
Hindi po sir. Tara na.
-Where should we go? -Twosome Place? Or the new Coffee Bean?
-Saan tayo dapat pumunta? -Twosome Place? O ang bagong Coffee Bean?
No, let's walk a bit and go to Compose Coffee.
Hindi, maglakad tayo ng kaunti at pumunta sa Compose Coffee.
Okay.
Okay.
Let's have pour-over coffee.
Tara inom tayo ng kape.
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[humming]
[humming]
Ha!
Ha!
Right.
Tama.
It's true.
totoo naman.
Times have really changed.
Nagbago na talaga ang panahon.
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
-Sung-gu. -Yes?
-Sung-gu. -Oo?
Sorry for saying something about you buying a foreign car.
Paumanhin sa sinabi tungkol sa pagbili mo ng dayuhang kotse.
You're young. It's okay to splurge a little. I'm sorry.
bata ka pa. Okay lang mag-splurge ng konti. pasensya na po.
It's all right, sir.
ayos lang sir.
[chuckles]
[tumawa]
-[quirky music playing] -These days, you know,
-[Kakaiba ang pagtugtog ng musika] -Sa mga araw na ito, alam mo,
I sometimes think…
minsan iniisip ko…
When I was younger, I had seniors that I really didn't want to be like.
Noong bata pa ako, may mga nakatatanda ako na ayaw ko talaga.
There are people like that.
May mga ganyang tao.
But if, by any chance,
Ngunit kung, sa anumang pagkakataon,
as unlikely as it may be,
sa malabong mangyari,
you ever think of me as someone like those seniors…
Iniisip mo ako bilang isang katulad ng mga nakatatanda...
[chuckles] You know, an uptight boomer--
[tumawa] Alam mo, isang uptight boomer--
-[coffee splatters] -Oh my.
-[nagtilamsik ng kape] -Naku.
-[Song-hee coughing] -Are you okay?
-[Umuubo si Song-hee] -Okay ka lang?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
You must have allergies.
Dapat may allergy ka.
-Should we have stayed inside? -No, it's fine. Don't worry about me, sir.
-Dapat ba tayong manatili sa loob? -Hindi, ayos lang. Huwag mo akong alalahanin, ginoo.
You sure?
Sigurado ka?
-Then focus. -Yes, sir.
-Pagkatapos ay tumutok. -Oo, ginoo.
From now on, I'll try to be a leader who really listens to your opinions
Mula ngayon, susubukan kong maging isang pinuno na talagang nakikinig sa iyong mga opinyon
and stays in tune with your perspectives.
at nananatiling naaayon sa iyong mga pananaw.
-All right? -Right.
-Okay lang? -Tama.
Sung-gu, I'm going to have a smoke.
Sung-gu, uusok ako.
Will you join me?
Sasamahan mo ba ako?
Oh, I didn't bring my cigarettes.
Oh, hindi ko dinala ang aking sigarilyo.
-Oh dear. -[music fades]
-Oh mahal. -[nawalan ng musika]
Rock, paper, scissors to see who gets them?
Bato, papel, gunting para makita kung sino ang makakakuha nito?
Rock, paper, scissors--
Bato, papel, gunting--
-No, I'll go get them. -[Nak-su] It's fine.
-Hindi, pupuntahan ko sila. -[Nak-su] Ayos lang.
-I'll go. -[Nak-su] You sure?
-Pupunta ako. -[Nak-su] Sigurado ka?
-Yes. -Take your time.
-Oo. -Maglaan ka ng oras.
[mutters]
[mga ungol]
Mr. Baek told me about you, Ik-hyeon.
Sinabi sa akin ni Mr. Baek ang tungkol sa iyo, Ik-hyeon.
I hear you're secretly a real estate expert.
Balita ko lihim kang eksperto sa real estate.
I had no clue.
Wala akong clue.
No, sir.
Hindi po sir.
What's your take on Seoul housing prices, Ik-hyeon?
Ano ang palagay mo sa mga presyo ng pabahay sa Seoul, Ik-hyeon?
[Ik-hyeon clears throat]
[Nag-clear throat si Ik-hyeon]
Well, generally speaking,
Well, sa pangkalahatan,
various regulations have been tightened, so there will be fewer transactions--
iba't ibang mga regulasyon ang hinigpitan, kaya mas kaunti ang mga transaksyon--
You're right.
tama ka.
Real estate is all about the flow of the market.
Ang real estate ay tungkol sa daloy ng merkado.
As for me,
Sa akin naman,
I listen carefully to what taxi drivers, restaurant owners,
Nakikinig akong mabuti sa kung ano ang mga driver ng taxi, mga may-ari ng restaurant,
hikers,
mga hiker,
-and people like them have to say. -[quirky music playing]
-at kailangang sabihin ng mga taong katulad nila. -[tutugtog ng kakaibang musika]
You can read the market flow from what they say.
Mababasa mo ang daloy ng merkado mula sa kanilang sinasabi.
-Song-hee. -Yes?
-Song-hee. -Oo?
You sometimes take a taxi after a company dinner, right?
Nagta-taxi ka minsan pagkatapos ng hapunan ng kumpanya, tama ba?
-Yes. -And when the driver makes small talk,
-Oo. -At kapag ang driver ay gumawa ng maliit na usapan,
you get annoyed and put on your headphones,
naiinis ka at nagsuot ng headphone,
and you say, "Sorry, but I want to go home quietly."
at sasabihin mo, "Paumanhin, ngunit gusto kong umuwi ng tahimik."
-I know you do. -I don't--
-Alam kong ginagawa mo. -Hindi ko--
You shouldn't.
Hindi mo dapat.
They're our customers too,
Customer din namin sila,
and they're the barometer of the public and the market that we need to follow.
at sila ang barometro ng publiko at ang merkado na kailangan nating sundin.
-Okay? -Okay.
-Okay? -Okay.
You tend to do that. Even when I'm talking--
Madalas mong gawin iyon. Kahit nagsasalita ako--
-[Sung-gu] Sir. -Hey.
-[Sung-gu] Sir. -Hoy.
-I brought my cigarettes. -What took you so long?
-Dinala ko ang aking sigarilyo. -Ano ang matagal mo?
-I'll be back. -[Ik-hyeon] Yes, sir.
-Babalik ako. -[Ik-hyeon] Oo, ginoo.
[in English] I'll be back.
[sa Ingles] Babalik ako.
[in Korean] Don't talk behind my back.
[sa Korean] Huwag magsalita sa likod ko.
-[music concludes] -[Song-hee sighing]
-[pagtatapos ng musika] -[Song-hee sighing]
He's not planning on doing this every day, is he?
Wala naman siyang planong gawin ito araw-araw diba?
[Ik-hyeon] He'll keep it up for a week tops.
[Ik-hyeon] Itatago niya ito sa loob ng isang linggo.
I'm dying to go back to work now.
Nahihiya akong bumalik sa trabaho ngayon.
Then I guess he achieved his goal.
At sa palagay ko naabot niya ang kanyang layunin.
[sighs]
[bumuntong hininga]
What's gotten into him today?
Ano ang pumasok sa kanya ngayon?
Things are already tense at the office because of Mr. Heo.
Nakaka-tense na ang mga pangyayari sa opisina dahil kay Mr.Heo.
That's why he's doing this.
Kaya naman niya ito ginagawa.
[sighs]
[bumuntong hininga]
He's coming.
Darating siya.
[in singsong] So tense.
[sa singsong] Sobrang tense.
[grunts, yelps]
[ungol, sumigaw]
Oh, I want you guys to know this too.
Oh, gusto kong malaman niyo rin ito.
-We didn't hear what you said over there. -[Nak-su] Right.
-Hindi namin narinig ang sinabi mo doon. -[Nak-su] Tama.
-Sung-gu! -Yes, sir!
-Sung-gu! -Oo, ginoo!
-[Nak-su] Hurry up. -Yes, sir.
-[Nak-su] Bilisan mo. -Oo, ginoo.
He's so tense.
Sobrang tense niya.
Well…
Well…
-[Sung-gu grunts] -To put it briefly,
-[Sung-gu grunts] -Sa madaling sabi,
I will support your creativity and your bold ideas!
Susuportahan ko ang iyong pagkamalikhain at ang iyong matatapang na ideya!
-[daring music playing] -I'll actively support ideas
-[mapangahas na pagtugtog ng musika] -Aktibong susuportahan ko ang mga ideya
born not from the obligation to work
ipinanganak hindi mula sa obligasyong magtrabaho
but from a bright vision for our company's future!
ngunit mula sa isang maliwanag na pananaw para sa hinaharap ng aming kumpanya!
What do you say?
anong sabi mo
-Wow. -That's nice.
-Wow. -Maganda yan.
-Awesome! -[team chuckles]
-Galing! -[tumawa ang koponan]
Then how about
Saka paano naman
you bring in some new product ideas by next week?
nagdadala ka ba ng ilang bagong ideya sa produkto sa susunod na linggo?
-[music builds] -About five ideas each.
-[music build] -Mga limang ideya bawat isa.
-[music quietens] -[hesitates] Five?
-[Tumahimik ang musika] -[Nag-alinlangan] Lima?
Don't feel too pressured.
Huwag masyadong ma-pressure.
But bring ideas that can deliver solid results.
Ngunit magdala ng mga ideya na maaaring maghatid ng matibay na mga resulta.
Something concrete that we can show HQ.
Isang bagay na konkreto na maipapakita namin sa HQ.
Work should have clear results.
Ang trabaho ay dapat magkaroon ng malinaw na resulta.
Got it?
Naintindihan mo?
Let's go and work our butts off.
Tara na at ayusin natin ang ating mga puwit.
-Yes, sir. -[Nak-su] All right.
-Oo, ginoo. -[Nak-su] Sige.
-[laughs] -[quirky music playing]
-[tumawa] -[kakaibang musikang tumutugtog]
I should have spent quality time with you guys sooner.
Dapat mas maaga akong nag-quality time sa inyo.
-[music concludes] -[sighs contentedly, whoops]
-[pagtatapos ng musika] -[sighs contentedly, whoops]
JEALOUSY, MY STRENGTH
SELOS, LAKAS KO
ART THAT CAPTURES TIME SENSE THAT FILLS SPACE
SINING NA NAKUHA ANG TIME SENSE NA PUMUNO NG SPACE
Wow, I wanted to see this.
Wow, gusto kong makita ito.
It was pretty nice.
Ito ay medyo maganda.
I wanted to see Palestine's Ballet Academy.
Gusto kong makita ang Palestine's Ballet Academy.
What did you think of that photo?
Ano ang naisip mo sa larawang iyon?
[Su-gyeom] That was so sudden.
[Su-gyeom] Napakabigla.
I'm not sure. I didn't get to see that one.
hindi ako sigurado. Hindi ko nakita ang isang iyon.
-[quirky music playing] -Hmm? That's impossible.
-[Kakaiba ang pagtugtog ng musika] -Hmm? Imposible yun.
That photo is the size of an entire wall.
Ang larawang iyon ay kasing laki ng isang buong dingding.
Amid the horrors of war, the children--
Sa gitna ng kakila-kilabot na digmaan, ang mga bata--
Oh, to be honest,
Oh, sa totoo lang,
I have a trauma related to war.
Mayroon akong trauma na may kaugnayan sa digmaan.
So I rushed past photos of Palestine or Ukraine
Kaya sinugod ko ang mga larawan ng Palestine o Ukraine
and I didn't see that one. [chuckles]
at hindi ko nakita ang isang iyon. [tumawa]
Ballerina? I mean, Ballet Academy?
ballerina? Ibig kong sabihin, Ballet Academy?
I didn't know there was a photo like that.
Hindi ko alam na may ganoong larawan.
[laughs nervously]
[tumawa ng kinakabahan]
-[yelps] -Oh!
-[sumisigaw] -Oh!
-[chuckles nervously] -[Han-na] Are you okay?
-[chuckles nervously] -[Han-na] Okay ka lang?
[Su-gyeom continues chuckling]
[Patuloy na tumatawa si Su-gyeom]
[chuckles]
[tumawa]
What am I even doing?
Ano ba kasing ginagawa ko?
Did you say he interviewed for a student marketer job?
Sabi mo nag-interview siya para sa isang student marketer job?
Yes.
Oo.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
My father applied for me without even telling me.
Nag-apply sa akin ang tatay ko nang hindi man lang sinasabi sa akin.
I don't think he forced that suit on you, though.
Sa tingin ko hindi niya pinilit ang suit na iyon sa iyo, bagaman.
He hung it in my room this morning.
Isinabit niya ito sa kwarto ko kaninang umaga.
Do you want to join your father's company after graduating?
Gusto mo bang sumali sa kumpanya ng iyong ama pagkatapos ng pagtatapos?
No, of course not!
Hindi, siyempre hindi!
I guess you didn't really enjoy the interview today, then.
Hindi mo yata masyadong na-enjoy ang interview ngayon.
-You're not like your father. -Hey.
-Hindi ka katulad ng iyong ama. -Hoy.
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
No.
Hindi.
They were mean…
Sila ay masama…
Any moves that can liven up the mood at a company dinner?
Anumang mga galaw na maaaring buhayin ang mood sa isang hapunan ng kumpanya?
…and rude.
…at bastos.
I'm just asking because you look like an idol.
Tanong ko lang kasi mukha kang idol.
It's a compliment.
Ito ay isang papuri.
Come on.
Halika na.
They weren't the kind of people I'd want to work with.
Hindi sila ang uri ng mga tao na gusto kong makatrabaho.
Will you guys come in for a bit?
Papasok ba kayo saglit?
[whimsical music playing]
[nagpapatugtog ng kakaibang musika]
You met last time.
Nagkita kayo last time.
Say hi.
say hi.
I'm Ethan Jae-ho Park. Nice to meet you.
Ako si Ethan Jae-ho Park. Ikinagagalak kitang makilala.
I didn't want to work in law like my parents,
Hindi ko nais na magtrabaho sa batas tulad ng aking mga magulang,
so I came to Korea.
kaya pumunta ako ng korea.
Jacob Lee.
Jacob Lee.
[in English] Just call me Jack.
[sa English] Tawagin mo na lang akong Jack.
[in Korean] I go to Priston Philosophy,
[sa Korean] Pumunta ako sa Priston Philosophy,
but I'm taking time off for philosophical reasons.
pero nagpapalipas ako ng oras para sa pilosopikal na dahilan.
Ash.
Ash.
[chuckles]
[tumawa]
Uh…
Uh…
Su-gyeom.
Su-gyeom.
Kim.
Kim.
"Su-geon"? As in "towel"?
"Su-geon"? As in "towel"?
-[Ethan] Gyeom. -[Ash] Oh, Su-gyeom.
-[Ethan] Gyeom. -[Ash] Oh, Su-gyeom.
Su-gyeom.
Su-gyeom.
If you don't have any special plans, how about working with us?
Kung wala kang anumang espesyal na plano, paano ang pakikipagtulungan sa amin?
Han-na strongly recommended you.
Mahigpit kang inirerekomenda ni Han-na.
She said our company needs talent like you.
Ang sabi niya ang kumpanya namin ay nangangailangan ng talentong tulad mo.
We really need you.
Kailangan ka talaga namin.
We lose focus sometimes.
Nawawala tayo minsan sa focus.
[Jeong-hwan] You could change us completely,
[Jeong-hwan] Maaari mo kaming baguhin nang lubusan,
and we could change you completely too.
at maaari ka rin naming baguhin nang lubusan.
A chemical reaction that only occurs in small companies like ours.
Isang kemikal na reaksyon na nangyayari lamang sa maliliit na kumpanya tulad ng sa amin.
[cell phone vibrates]
[Nagvibrate ang cellphone]
YOU'VE BEEN ACCEPTED AS AN ACT STUDENT MARKETER
TINANGGAP KA BILANG ACT STUDENT MARKETER
DAD
TATAY
[Nak-su] You heard, right?
[Nak-su] Narinig mo, tama ba?
Let's eat out tonight. All three of us.
Kain tayo sa labas mamayang gabi. Kaming tatlo.
And send a reply.
At magpadala ng tugon.
[daring music playing]
[mapangahas na tumutugtog ng musika]
[exhales]
[bumuntong hininga]
What kind of work would I be doing?
Anong uri ng trabaho ang gagawin ko?
Before that,
Bago iyon,
let me introduce someone who inspired me and this company.
let me introduce someone who inspired me and this company.
Ethan.
Ethan.
Tom Peters.
Tom Peters.
The most influential business thinker of this era
Ang pinaka-maimpluwensyang business thinker sa panahong ito
and the world's greatest management scholar.
at ang pinakadakilang iskolar sa pamamahala sa mundo .
He proposed innovative management practices and said,
Nagmungkahi siya ng mga makabagong kasanayan sa pamamahala at sinabi,
"In the 21st century, you can't succeed by just improving."
"Sa ika-21 siglo, hindi ka magtagumpay sa pamamagitan lamang ng pagpapabuti."
"Destruction is cool."
"Ang pagkasira ay cool."
Destruction.
Pagkawasak.
[Jeong-hwan] True innovation occurs
[Jeong-hwan] Ang tunay na pagbabago ay nangyayari
in the process of taking on challenges, failing,
sa proseso ng pagharap sa mga hamon, pagkabigo,
and achieving unexpected success.
at pagkamit ng hindi inaasahang tagumpay.
Do you know why large companies stop innovating?
Alam mo ba kung bakit humihinto ang malalaking kumpanya sa pagbabago?
[indistinct chatter over TV]
[hindi malinaw na satsat sa TV]
Sometimes, you meet wonderful friends. But some are worse than your enemies.
Minsan, nakakatagpo ka ng magagandang kaibigan. Ngunit ang ilan ay mas masahol pa sa iyong mga kaaway.
-Right. -[TV host] Those who don't repay you.
-Tama. -[TV host] Yung mga hindi gumaganti sayo.
[cell phone buzzes]
[Tumunog ang cellphone]
[TV host] That's why we're gonna discuss friendship.
[TV host] Kaya nga pag-uusapan natin ang pagkakaibigan.
[TV hosts in singsong] Which is the worst?
[Mga TV host sa singsong] Alin ang pinakamasama?
[cell phone buzzing]
[tunog ng cellphone]
[exhales]
[bumuntong hininga]
ACT HEAD OF HR
ACT HEAD OF HR
Hello?
Hello?
Yes, it's been a while.
Oo, kanina pa.
It's fine. We can talk.
ayos lang. Pwede tayong mag-usap.
Yes.
Oo.
Right.
Tama.
I understand.
naiintindihan ko.
I'll think about it and get back to you by next week.
Pag-iisipan ko ito at babalikan kita sa susunod na linggo.
All right. Bye.
Sige. Bye.
[cell phone beeps]
[nagbeep ang cellphone]
That was work, right?
Trabaho iyon, tama ba?
[sighs]
[bumuntong hininga]
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
What did they say?
Ano ang sinabi nila?
They told me to go to the Asan factory.
Sinabi nila sa akin na pumunta sa pabrika ng Asan.
And they'll give me five million won as compensation.
At bibigyan nila ako ng limang milyong won bilang kabayaran.
[Tae-hwan's wife sighs]
[Bumuntong hininga ang asawa ni Tae-hwan]
So?
Kaya?
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
Just say something, will you?
May sasabihin ka lang ha?
You're just gonna take the money and do as they say?
Kukunin mo lang ang pera at gagawin ang sinasabi nila?
[sighs]
[bumuntong hininga]
[music fades]
[lumipas ang musika]
-Thank you. -Thank you. Bye.
-Salamat. -Salamat. Bye.
-Hello. -Welcome. Do you have a reservation?
-Hello. -Maligayang pagdating. May reserba ka ba?
Yes. Kim Nak-su for 7:00 p.m.
Oo. Kim Nak-su para sa 7:00 pm
-Please wait. -I'll be in Room 7--
-Mangyaring maghintay. -Pupunta ako sa Room 7--
Wait, sir. I'll confirm right away.
Teka, sir. Kukumpirmahin ko kaagad.
Please hurry.
Pakibilisan.
-Yes, sir. -Okay.
-Oo, ginoo. -Okay.
[Nak-su] What are you talking about?
[Nak-su] Anong pinagsasabi mo?
Where's the owner? Let me talk to them.
Nasaan ang may-ari? Hayaan mong kausapin ko sila.
Sir, I checked several times with the employee
Sir, ilang beses akong nagcheck sa empleyado
who took the reservation calls,
na tumanggap ng mga tawag sa pagpapareserba,
but there's no reservation for today at 7:00 p.m.
ngunit walang reserbasyon para sa ngayon sa 7:00 pm
Here. Look at my call history.
Dito. Tingnan mo ang call history ko.
Here. 2:10 p.m.
Dito. 2:10 pm
You see this?
Nakikita mo ito?
Perhaps you made a reservation for a different date or time.
Marahil ay nagpareserba ka para sa ibang petsa o oras.
-[tense music playing] -You've got to be kidding me.
-[tense music playing] -You've got to be kidding me.
Are you saying I'm the one who made a mistake?
Sinasabi mo bang ako ang nagkamali?
-[radio chirps] -Can you check for other reservations
-[radio chirps] -Maaari mo bang tingnan ang iba pang reserbasyon
under the name Kim Nak-su?
sa pangalang Kim Nak-su?
I didn't even mention any dates.
Wala man lang akong binanggit na petsa.
I just said, "Tonight at 7:00 p.m."
Sabi ko na lang, "Tonight at 7:00 pm"
It's your mistake!
Ito ang iyong pagkakamali!
Bring the owner!
Dalhin ang may-ari!
-[clicks tongue] -[radio chirps]
-[clicks tongue] -[radio chirps]
-Sir, come to the counter. -Can't you do your job properly?
-Sir, halika sa counter. -Hindi mo ba magawa ng maayos ang iyong trabaho?
Honey.
honey.
You're here. Gosh, what a pain.
Nandito ka na. Sus, ang sakit.
Let's just go somewhere else.
Punta na lang tayo sa ibang lugar.
Hang on.
Maghintay ka.
Even if we leave, we have to get to the bottom of this.
Kahit na umalis tayo, kailangan nating makarating sa ilalim nito.
-[owner] Sir! -[Nak-su] Hi.
-[may-ari] Sir! -[Nak-su] Hi.
-[music concludes] -It's been a while.
-[pagtatapos ng musika] -Matagal na.
Sir.
Sir.
You should educate your employees properly.
Dapat mong turuan nang maayos ang iyong mga empleyado.
I'm so sorry about that. Let me take you to your table.
I'm so sorry about that. Hayaan mong dalhin kita sa iyong mesa.
I'm only letting this slide because of you.
Hinahayaan ko lang itong mag-slide dahil sa iyo.
Of course. Please, come this way.
Syempre. Please, pumunta ka dito.
[Nak-su] My gosh.
[Nak-su] My gosh.
-I'll give you some stir-fry on the house. -Make sure we get three buns.
-Bibigyan kita ng ilang stir-fry sa bahay. -Siguraduhin na makakakuha tayo ng tatlong tinapay.
[owner] Sure.
[may-ari] Oo naman.
What are you waiting for? Come on.
ano pa hinihintay mo Halika na.
My dear son.
Mahal kong anak.
[sniffs]
[sniffs]
So when's the orientation?
So kailan ang orientation?
What orientation?
Anong oryentasyon?
"What orientation?"
"Anong orientation?"
The student marketer role. You must have gotten the text.
Ang papel na marketer ng mag-aaral. Siguradong nakuha mo ang text.
Oh, right.
Oh, tama.
[Nak-su] It's great, right?
[Nak-su] Ang galing diba?
We'll see each other at work sometimes.
Magkikita kami minsan sa trabaho.
We can also have lunch together.
Sabay din tayo mag lunch.
Why aren't you answering?
Bakit hindi ka sumasagot?
What? You don't want it?
ano? ayaw mo?
What?
ano?
I'm going to take the real estate agent exam.
Kukunin ko ang pagsusulit sa ahente ng real estate.
I just want to give it a try.
Gusto ko lang subukan.
I even signed up for a class on the way here.
Nag-sign up pa ako para sa isang klase habang papunta dito.
ENROLLMENT APPLICATION
APLIKASYON SA ENROLLMENT
So don't try to stop me.
Kaya wag mo na akong pigilan.
[chopsticks clattering]
[paglalantak ng chopsticks]
[sniffs] What's gotten into you?
[sniffs] Ano ang nangyari sa iyo?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
If you're bored, just tell me.
Kung bored ka, sabihin mo lang.
I told you to tell me if you wanted to go to Japan with your mother.
Sabi ko sabihin mo sa akin kung gusto mong pumunta ng Japan kasama ang nanay mo.
My company offers a package tour.
Nag-aalok ang kumpanya ko ng package tour.
Do you think I'm doing this because I'm bored?
Sa tingin mo ba ginagawa ko ito dahil bored ako?
Then what is it? Am I not earning enough money?
Tapos ano yun? Hindi ba sapat ang kinikita ko?
It's not that.
Hindi yun.
You know, with what happened to Tae-hwan recently…
Alam mo, sa nangyari kay Tae-hwan kamakailan...
What?
ano?
We don't know what could happen to you.
Hindi namin alam kung ano ang maaaring mangyari sa iyo.
[scoffs]
[panunuya]
It'd be nice for me to have some kind of license too.
Magiging maganda para sa akin na magkaroon din ng ilang uri ng lisensya.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Heo Tae-hwan couldn't even get promoted to senior manager for 10 years.
Hindi man lang ma-promote si Heo Tae-hwan bilang senior manager sa loob ng 10 taon.
If he hadn't been born
Kung hindi siya ipinanganak
in an era when you could easily get a job with a degree,
sa panahon na madali kang makakuha ng trabahong may degree,
he couldn't even have dreamed of joining the company with me.
hindi man lang niya pinangarap na makasama ako sa kumpanya.
How can you compare…
Paano mo maihahambing ang…
I'm a general manager.
Isa akong general manager.
I rose through the ranks without skipping a single promotion.
Tumaas ako sa mga ranggo nang hindi nilalaktawan ang isang promosyon.
I'm a public recruit from a prestigious university. Elite of elites.
Isa akong public recruit mula sa isang prestihiyosong unibersidad. Elite ng mga elite.
And recently, I secured a major project by myself.
At kamakailan, nakakuha ako ng isang malaking proyekto nang mag-isa.
I'm 99.9 percent sure I'll be an executive next year.
99.9 percent sure ako na magiging executive ako next year.
Got that?
Nakuha na?
[golf ball thwacks]
[humampas ng bola ng golf]
[Jin-woo in English] Good shot!
[Jin-woo sa English] Magandang shot!
[in Korean] Wow, it made such a difference.
[sa Korean] Wow, ito ay gumawa ng malaking pagkakaiba.
You've mastered it now.
Kabisado mo na ito ngayon.
[Jeong-tae chuckles]
[Tumawa si Jeong-tae]
Why isn't it coming out?
Bakit hindi ito lumalabas?
I should pay you for lessons.
Dapat babayaran kita para sa mga aralin.
-[laughs] -[golf ball thwacks]
-[laughs] -[golf ball thwacks]
So an executive's wife can't work, then?
Kaya ang asawa ng isang executive ay hindi maaaring magtrabaho, kung gayon?
-I can only do chores at home? -I'm not saying you shouldn't work.
-Sa bahay lang ako nakakagawa ng mga gawain? -Hindi ko sinasabing hindi ka dapat magtrabaho.
You're trying to speculate in real estate.
Sinusubukan mong mag-isip tungkol sa real estate.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
It's not like that these days.
Hindi na ganyan ngayon.
If you want to work, do something else.
Kung gusto mong magtrabaho, gumawa ka ng iba.
There are lots of things housewives can do.
Maraming bagay ang maaaring gawin ng mga maybahay.
You want me to do part-time jobs like making dolls?
Gusto mo gumawa ako ng mga part-time na trabaho tulad ng paggawa ng mga manika?
Yes, that's a good idea.
Oo, magandang ideya iyon.
You think it's easy? That requires skills too.
Sa tingin mo madali lang? Nangangailangan din yan ng skills.
Do you want me to just stay home and do nothing?
Gusto mo bang manatili na lang ako sa bahay at walang gagawin?
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
How about flower arrangements? That's nice.
Paano ang tungkol sa pag-aayos ng bulaklak? Maganda yan.
Doesn't that require skills too?
Hindi ba't nangangailangan din ng kasanayan iyon?
Jeez. Stop it.
Jeez. Itigil mo na.
That's enough, all right?
Tama na, okay?
-Kim Su-gyeom. -Yes?
-Kim Su-gyeom. -Oo?
Don't waste your time on useless stuff
Huwag sayangin ang iyong oras sa walang kwentang bagay
and take the opportunity--
at samantalahin ang pagkakataon--
I got a job offer.
Nakatanggap ako ng job offer.
A job offer?
Isang alok sa trabaho?
Yes, at a startup company.
Oo, sa isang startup na kumpanya.
What kind of company?
Anong uri ng kumpanya?
They're working on their brand value…
Ginagawa nila ang halaga ng kanilang brand…
[Nak-su] What's their name?
[Nak-su] Ano ang pangalan nila?
What's the name?
Ano ang pangalan?
Jealousy, My Strength.
Selos, Lakas Ko.
-[scoffs] Jealousy… -Is it a matchmaking agency?
-[panlilibak] Selos... -Ahensiya ba ito sa pakikipag-matchmaking?
-It's not that. -[Nak-su] …My Strength.
-Hindi iyon. -[Nak-su] …Ang Lakas Ko.
Wait, this is a film.
Teka, pelikula ito.
[inhales deeply] Jealousy, My Strength as a company name?
[huminga ng malalim] Selos, Lakas Ko bilang pangalan ng kumpanya?
How did that company find you and give you an offer?
Paano ka nahanap ng kumpanyang iyon at binigyan ka ng alok?
Well, just through acquaintances.
Well, sa pamamagitan lang ng mga kakilala.
Here it is. Jealousy, My Strength.
Eto na. Selos, Lakas Ko.
They even got the grammar wrong.
Nagkamali pa sila ng grammar.
BEGIN JEALOUSY EXPERIMENT
SIMULAN ANG EKSPERIMENTO NG SELOS
What is this?
Ano ito?
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
-Jeez. -[cell phone clatters]
-Jeez. -[tunog ng cell phone]
[sniffs] My goodness.
[sniffs] My goodness.
So how is this company making money?
Kaya paano kumikita ang kumpanyang ito?
They're figuring out a revenue model right now.
Nag-iisip sila ng modelo ng kita ngayon.
What would you do in this company?
Ano ang gagawin mo sa kumpanyang ito?
Be jealous?
Magselos?
I'd be the CDO…
Ako ang magiging CDO...
CTO? You, the Chief Technology Officer?
CTO? Ikaw, ang Chief Technology Officer?
No, the CDO.
Hindi, ang CDO.
It's short for Chief Destruction Officer.
Ito ay maikli para sa Chief Destruction Officer.
Destruction? Like destroying things?
Pagkawasak? Tulad ng pagsira ng mga bagay?
Yes. Tom Peters used that term when talking about innovative management.
Oo. Ginamit ni Tom Peters ang terminong iyon kapag pinag-uusapan ang tungkol sa makabagong pamamahala.
"In the 21st century, you can't succeed by just improving."
"Sa ika-21 siglo, hindi ka magtagumpay sa pamamagitan lamang ng pagpapabuti."
"Destruction is cool."
"Ang pagkasira ay cool."
So what is a CDO?
Kaya ano ang CDO?
So, it's short for Chief Destruction Officer.
Kaya, ito ay maikli para sa Chief Destruction Officer.
What will you be destroying as chief?
Ano ang sisirain mo bilang pinuno?
I want to do this.
Gusto kong gawin ito.
Do what?
Gawin ano?
-The CDO. -So what on earth is a CDO?
-Ang CDO. -Kaya ano sa lupa ang isang CDO?
You haven't been asked to invest money or anything, right?
Hindi ka naman hiniling na mag-invest ng pera o kung ano man, di ba?
There are a lot of cryptocurrency scams these days.
Mayroong maraming mga cryptocurrency scam sa mga araw na ito.
No, it's not like that. These guys have vision.
Hindi, hindi naman ganoon. Ang mga lalaking ito ay may pangitain.
[Nak-su] Vision, my ass.
[Nak-su] Paningin, aking asno.
[sighs] My son received a job offer as a Chief Destruction Officer
[sighs] Nakatanggap ng job offer ang anak ko bilang Chief Destruction Officer
from a startup company named Jealousy, My Strength?
mula sa isang startup na kumpanya na pinangalanang Jealousy, My Strength?
[laughs] Unbelievable.
[laughs] Hindi kapani-paniwala.
I have no idea
Wala akong ideya
where to start explaining.
kung saan magsisimulang magpaliwanag.
Dad, I don't want to join a major corporation.
Dad, ayoko sumali sa isang major corporation.
-What are you saying? -[tense music playing]
-Anong sinasabi mo? -[tense na tumutugtog ng musika]
You think it's easy to join a major corporation?
Sa tingin mo ba ay madaling sumali sa isang malaking korporasyon?
I want to find my own thing.
Gusto kong maghanap ng sarili kong bagay.
Is being a Chief Destruction Officer something only you can do?
Ang pagiging Chief Destruction Officer lang ba ang magagawa mo?
All major corporations also started off as small startup companies.
Nagsimula rin ang lahat ng malalaking korporasyon bilang maliliit na kumpanya ng pagsisimula.
No, my company started off as a major corporation.
Hindi, nagsimula ang aking kumpanya bilang isang pangunahing korporasyon.
Companies like Amazon and Google started from a garage.
Ang mga kumpanya tulad ng Amazon at Google ay nagsimula sa isang garahe.
Amazon was an internet bookshop,
Ang Amazon ay isang internet bookshop,
and Google had a clear goal as a search engine.
at may malinaw na layunin ang Google bilang isang search engine.
Worthless flashy startups
Mga walang kwentang flashy na startup
can't be compared to companies like that.
hindi maikukumpara sa mga kumpanyang ganyan.
If they're lacking something, I can help them grow.
Kung may pagkukulang sila, matutulungan ko silang lumago.
I'm your son.
anak mo ako.
Am I worthless too?
Wala rin ba akong halaga?
The problem is that you're refusing to take
Ang problema ay tinatanggihan mong kunin
the great opportunities I'm making for you!
ang magagandang pagkakataon na ginagawa ko para sa iyo!
I've done everything you told me to since I was little.
Ginawa ko na ang lahat ng sinabi mo sa akin mula noong bata pa ako.
Workbook programs, tutoring, cram schools, retaking the CSAT.
Mga programa sa workbook, pagtuturo, mga cram school, muling pagkuha ng CSAT.
Is there anything I've refused to do in the past 20 years?
Mayroon bang anumang bagay na tinanggihan kong gawin sa nakalipas na 20 taon?
I can tell what fits my aptitude and what doesn't now.
Masasabi ko kung ano ang akma sa aking kakayahan at kung ano ang hindi ngayon.
You've never had a proper job.
Hindi ka pa nagkaroon ng maayos na trabaho.
How would you know what fits your aptitude or not?
Paano mo malalaman kung ano ang akma sa iyong kakayahan o hindi?
Just join the military, then!
Sumali ka lang sa militar, kung gayon!
-[knocking on door] -[Nak-su] What nonsense.
-[kumakatok sa pinto] -[Nak-su] Anong kalokohan.
Excuse me.
pasensya na po.
Should I bring your food later?
Dalhin ko ba ang pagkain mo mamaya?
-No, it's fine. Please bring it in. -[owner] Okay.
-Hindi, ayos lang. Mangyaring dalhin ito. -[owner] Okay.
[cart wheels rattling]
[kumakalam ang mga gulong ng cart]
[exhales deeply]
[huminga ng malalim]
All right.
Sige.
I got you four more buns.
Binigyan kita ng apat pang buns.
[Nak-su] They look delicious.
[Nak-su] Mukhang masarap sila.
Meiran's stir-fries are the best.
Pinakamasarap ang stir-fries ni Meiran.
[chuckles]
[tumawa]
Here you go.
Eto na.
Do you eat out somewhere else these days?
Kumakain ka ba sa ibang lugar sa mga araw na ito?
What?
ano?
Come here instead of Meiran.
Halika dito sa halip na Meiran.
I'll offer you lots of extras.
Mag-aalok ako sa iyo ng maraming mga extra.
What? Meiran…
ano? Meiran…
Please enjoy your food.
Mangyaring tamasahin ang iyong pagkain.
What was that?
Ano iyon?
[hesitates] Where's Meiran, honey?
[nag-aalangan] Nasaan si Meiran, honey?
Meiran…
Meiran…
That's the Chinese restaurant near my company.
Yan ang Chinese restaurant malapit sa company ko.
How did you know to come here, then?
Paano mo nalaman na pumunta dito?
You told us to come to the place near our house. This is Ssangyonggak.
Sabi mo pumunta kami sa malapit sa bahay namin. Ito ay si Ssangyonggak.
This place is Ssangyonggak?
Ang lugar na ito ay Ssangyonggak?
SSANGYONGGAK
SSANGYONGGAK
-Oh dear! -[Ha-jin] Wait.
-Oh mahal! -[Ha-jin] Teka.
Then did you make a reservation at Meiran, not this place?
Tapos nagpareserba ka ba sa Meiran, hindi sa lugar na ito?
-[sighs] Oh man. -[Ha-jin scoffs]
-[sighs] Oh tao. -[Nanunuya si Ha-jin]
This is why I worry these days.
Ito ang dahilan kung bakit ako nag-aalala sa mga araw na ito.
-[sighs] -[chuckling] I can't believe it.
-[sighs] -[chuckling] Hindi ako makapaniwala.
I guess I really am getting old.
Matanda na yata talaga ako.
I got confused.
nataranta ako.
-My goodness. -[Ha-jin] Right. You are old.
-Aking kabutihan. -[Ha-jin] Tama. Matanda ka na.
Here, eat some stir-fry.
Dito, kumain ka ng stir-fry.
Su-gyeom, eat up while it's warm.
Su-gyeom, kumain ka habang mainit.
Apologize, Dad.
Paumanhin, Tatay.
What?
ano?
You should apologize to that employee when we leave.
Dapat kang humingi ng tawad sa empleyadong iyon kapag umalis tayo.
For what?
Para saan?
You made a mistake and blamed him for it.
Nagkamali ka at sinisi mo siya.
You even shouted at him and insulted him.
Sinigawan mo pa siya at ininsulto.
I think you should apologize.
Sa tingin ko dapat kang humingi ng tawad.
-Let's eat. -Apologize.
-Tara kain na tayo. -Humingi ng tawad.
Just eat.
Kumain ka na lang.
You said you had to get to the bottom of it.
Sinabi mo na kailangan mong makarating sa ilalim nito.
Now you know that it was your mistake.
Ngayon alam mo na ang pagkakamali mo.
Hey, I'm always busy working.
Hay, lagi akong busy sa trabaho.
-So I might make mistakes. -That's why you should apologize!
-Kaya baka magkamali ako. -Kaya nga dapat humingi ka ng tawad!
Hey!
Hoy!
I'm a regular here.
Regular ako dito.
I've brought you and your mom,
Dinala kita ng nanay mo,
my friends, and even had company dinners here.
mga kaibigan ko, at nagkaroon pa ng mga company dinner dito.
I boosted sales for them!
Pinalakas ko ang benta para sa kanila!
What does that have to do with yelling at an employee?
Ano ang kinalaman nito sa pagsigaw sa isang empleyado?
Dealing with complaints
Pagharap sa mga reklamo
comes with the job in the service industry.
kasama ng trabaho sa industriya ng serbisyo.
It wasn't a complaint. You just made a mistake!
Hindi ito reklamo. Nagkamali ka lang!
-[loud bang] -You punk!
-[Malakas na putok] -Ikaw punk!
[music fades]
[lumipas ang musika]
[sobs softly]
[mahinang humikbi]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[sniffles] What's so great, Dad?
[sniffles] Ano ang napakahusay, Tatay?
You survived as a general manager at a big company,
Nakaligtas ka bilang isang general manager sa isang malaking kumpanya,
bought an apartment in Seoul, and sent me to college. So what?
bumili ng apartment sa Seoul, at pinapunta ako sa kolehiyo. Kaya ano?
Don't you see…
hindi mo ba nakikita…
the way your own son is looking at you right now?
ang paraan ng pagtingin sa iyo ng sarili mong anak ngayon?
Doesn't that scare you?
Hindi ka ba nakakatakot?
[melancholic music playing]
[nagpapatugtog ng melancholic music]
[sniffs]
[sniffs]
I'll excuse myself first.
Magdahilan muna ako.
Where are you going?
saan ka pupunta
You should eat!
Dapat kumain ka!
Damn it.
Damn it.
[Ha-jin] I'm full.
[Ha-jin] Busog na ako.
Eat this by yourself.
Kainin mo ito mag-isa.
I feel ashamed as a mother.
Nahihiya ako bilang isang ina.
My son said such things to his father,
Ganito ang sinabi ng aking anak sa kanyang ama,
and I have nothing to say to him.
at wala akong masabi sa kanya.
Eat up.
Kumain ka na.
Where are you going? Sit down.
saan ka pupunta Umupo ka.
Honey.
honey.
[melancholic music continues]
[patuloy ang melancholic music]
[cutlery clattering]
[kubyertos na kubyertos]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[knocking on door]
[kumakatok sa pinto]
Excuse me.
pasensya na po.
I'm sorry about earlier.
Sorry sa kanina.
I… [breathes heavily]
Ako... [huminga ng malalim]
My father told me to give this to you on the house.
Sinabi sa akin ng aking ama na ibigay ito sa iyo sa bahay.
[Nak-su] Excuse me.
[Nak-su] Excuse me.
-[music fades] -Could I have a bottle of soju?
-[Musika fades] -Maaari ba akong magkaroon ng isang bote ng soju?
[waiter] Sure.
[waiter] Oo naman.
[pensive dreamy music playing]
[nag-iisip ng panaginip na musikang tumutugtog]
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
SSANGYONGGAK
SSANGYONGGAK
Use this umbrella.
Gamitin ang payong na ito.
[pensive music continues]
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
Come on. What are you doing?
Halika na. anong ginagawa mo
Let's have a drink.
Tara inom tayo.
I'll go to your neighborhood.
Pupunta ako sa iyong kapitbahayan.
Fine.
ayos lang.
Hey.
Hey.
I'm on my way back after working outside the office.
Pauwi na ako pagkatapos magtrabaho sa labas ng opisina.
I just happened to pass by the skate and wine place we went to often.
Napadaan lang ako sa skate at wine place na madalas naming pinuntahan.
How about a drink?
Paano kung inumin?
What?
ano?
All right. I understand.
Sige. naiintindihan ko.
Bye, then.
Bye, kung gayon.
♪ Walking down the street ♪
♪ Naglalakad sa kalye ♪
♪ In the rain ♪
♪ Sa ulan ♪
♪ I think about that loafer ♪
♪ Iniisip ko ang loafer na iyon ♪
[cell phone beeps]
[nagbeep ang cellphone]
Jeez.
Jeez.
He's no fun.
Hindi siya nakakatuwa.
How could you have just left me there too?
Paanong iniwan mo rin ako doon?
Yes, I ate everything. Happy?
Oo, kinain ko lahat. Masaya?
I'm going to the office.
Pupunta ako sa opisina.
No, I'm not going home.
Hindi, hindi ako uuwi.
What do you think? To work, of course.
Ano sa tingin mo? Upang magtrabaho, siyempre.
No, I have to go.
Hindi, kailangan kong pumunta.
I have to do everything myself.
Kailangan kong gawin ang lahat sa aking sarili.
It's been such a long day.
Napakahaba ng araw na iyon.
Everyone was talking nonsense to me.
Lahat ay nagsasalita ng walang kapararakan sa akin.
My gosh.
My gosh.
How's Su-gyeom?
Kamusta si Su-gyeom?
No, never mind.
Hindi, bale.
Tell him to do whatever he wants.
Sabihin sa kanya na gawin ang anumang gusto niya.
I'll go home tomorrow. Hang on.
Uuwi ako bukas. Maghintay ka.
Taxi!
Taxi!
Okay, bye. Taxi!
Okay, bye. Taxi!
-[rain pattering] -[pensive music continues]
-[pattering ng ulan] -[patuloy ang nag-iisip na musika]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
REAL ESTATE AGENT LICENSE EXAM ACADEMY ENROLLMENT APPLICATION
REAL ESTATE AGENT LICENSE EXAM ACADEMY ENROLLMENT APPLICATION
[pensive music continues]
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[rain pattering heavily]
[malakas ang patak ng ulan]
[melancholic piano music playing]
[nagpapatugtog ng melancholic piano music]
[sighs]
[bumuntong hininga]
Jeez, this punk.
Jeez, ang punk na ito.
[cable clattering]
[cable clattering]
[briefcase thuds]
[briefcase thuds]
IOT SERVICE EXPANSION
IOT SERVICE EXPANSION
ENHANCING PARTNER CHANNELS
PAGPAPANDAH NG MGA KASAMANG CHANNEL
-[rain pattering] -[melancholic music continues]
-[pattering ng ulan] -[patuloy ang melancholic music]
[sniffles]
[sniffles]
[sighs deeply]
[huminga ng malalim]
[music swells]
[lumibog ang musika]
[Nak-su snores]
[Nak-su hilik]
[snores]
[humihilik]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[groans]
[ungol]
[cell phone vibrates]
[Nagvibrate ang cellphone]
JUNG SUNG-GU
JUNG SUNG-GU
Sir.
Sir.
-Yes? -[Jin-woo] Did you sleep here?
-Oo? -[Jin-woo] Dito ka ba natulog?
Yes.
Oo.
I really respect your dedication.
Talagang nirerespeto ko ang iyong dedikasyon.
Thanks.
Salamat.
[Jin-woo] Did you figure out a way to resolve it?
[Jin-woo] Nakaisip ka ba ng paraan para malutas ito?
What?
ano?
Fortunately, it doesn't affect our team.
Sa kabutihang palad, hindi ito nakakaapekto sa aming koponan.
But I heard your team promoted Giga Internet more actively.
Ngunit narinig kong mas aktibong itinaguyod ng iyong koponan ang Giga Internet.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Didn't you come to work after seeing that video?
Hindi ka ba pumasok sa trabaho pagkatapos mong makita ang video na iyon?
What video?
anong video?
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
What's going on?
Anong nangyayari?
[IT-BOY] I've been using ACT's fastest and most expensive
[IT-BOY] Ginamit ko na ang pinakamabilis at pinakamahal ng ACT
Super Giga Internet Plan for the past two years.
Super Giga Internet Plan sa nakalipas na dalawang taon.
But its actual speed
Pero ang bilis talaga
wasn't even a hundredth of the speed I'm supposed to get.
ay hindi kahit isang daan ng bilis na dapat kong makuha.
I'm sure I'm not the only one experiencing this.
Sigurado akong hindi lang ako ang nakakaranas nito.
Especially when exchanging high-quality, large-volume data,
Lalo na kapag nagpapalitan ng mataas na kalidad, malaking dami ng data,
there must have been huge direct and indirect losses.
dapat nagkaroon ng malaking direkta at hindi direktang pagkalugi.
That's right.
tama yan.
This is a scam!
Ito ay isang scam!
[tense music playing]
[tense na tumutugtog ng musika]
[music quietens]
[tumahimik ang musika]
[Jun-seop] Yes, this is Shin Jun-seop ACT Sales Team 2.
[Jun-seop] Oo, ito ay Shin Jun-seop ACT Sales Team 2.
No.
Hindi.
[Myung-heon] You've called Team 1.
[Myung-heon] Tumawag ka sa Team 1.
Mr. Song isn't here right now, so I answered instead.
Wala si Mr. Song ngayon, kaya ako na lang ang sumagot.
-That isn't handled by our team. -Sales Team 2.
-Hindi yan hinahawakan ng team namin. -Koponan ng Pagbebenta 2.
-I'll tell the Tech Team. -[So-yeon] Yes.
-Sasabihin ko sa Tech Team. -[So-yeon] Oo.
[Myung-heon] We're checking the results for that region.
[Myung-heon] Sinusuri namin ang mga resulta para sa rehiyong iyon.
[Sung-gu] We'll discuss this with the Tech Support Team.
[Sung-gu] Tatalakayin natin ito sa Tech Support Team.
-[So-yeon] I'll explain it to you now. -[Jun-seop] As for compensation…
-[So-yeon] Ipapaliwanag ko sa iyo ngayon. -[Jun-seop] Tungkol naman sa kabayaran...
-[running footsteps] -[Sun-gu] Please wait a moment.
-[running footsteps] -[Sun-gu] Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
I'll contact our manager.
Makikipag-ugnayan ako sa aming manager.
I'll get him on the line. Please wait.
Kukunin ko siya sa linya. Mangyaring maghintay.
Why weren't you answering, Mr. Kim?
Bakit hindi ka sumasagot, Mr. Kim?
Please take care of this.
Ingatan mo ito.
It's Yangpyeong Dream Cultural Center.
Ito ay Yangpyeong Dream Cultural Center.
They said they saw the video and checked their speed.
Nakita daw nila ang video at sinuri ang kanilang bilis.
Yes, hello.
Oo, hello.
[Sung-gu] I told you.
[Sung-gu] Sinabi ko sa iyo.
That area isn't covered by Giga Internet yet.
Ang lugar na iyon ay hindi pa sakop ng Giga Internet.
Get it installed.
I-install ito.
It's just a few months at most.
Mga ilang buwan na lang.
-No need to hesitate. Come on. -Okay.
-Hindi na kailangang mag-alinlangan. Halika na. -Okay.
Sir?
Sir?
Sir, please.
Sir, pakiusap.
They're making a fuss about reporting this.
Nagkakagulo sila tungkol sa pag-uulat nito.
Please take it.
Mangyaring kunin ito.
-[phones ringing] -[music intensifies]
-[tunog ng mga telepono] -[tumindi ang musika]
[anxious chatter]
[nababalisa na daldalan]
Hello, I'm General Manager Kim Nak-su from ACT Sales Team 1.
Kumusta, ako si General Manager Kim Nak-su mula sa ACT Sales Team 1.
Nak-su!
gusto ko!
-[music concludes] -Get in here.
-[pagtatapos ng musika] -Pumasok ka rito.
[chatter continues]
[patuloy ang daldalan]
[phones ringing]
[tunog ng mga telepono]
Here.
Dito.
-[Ik-hyeon] Song-hee, take this. -[Song-hee] Okay.
-[Ik-hyeon] Song-hee, kunin mo ito. -[Song-hee] Okay.
[Sung-gu] Hello? Well, I…
[Sung-gu] Hello? Well, ako…
[intense dreamy music playing]
[matinding panaginip na musikang tumutugtog]
We'll hold a meeting…
Magkakaroon tayo ng pagpupulong…
You need to respond after there's a manual.
Kailangan mong tumugon pagkatapos ng manual.
That way we can…
Sa paraang iyon magagawa natin…
[Song-hee] Here.
[Song-hee] Dito.
22 MISSED CALLS, BAEK JEONG-TAE
22 MISSED CALLS, BAEK JEONG-TAE
-[inaudible chatter] -[soft pensive piano music playing]
-[inaudible chatter] -[soft pensive piano music playing]
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
ANG PANGARAP NA BUHAY NI MR. KIM
[upbeat electronic music playing]
[nagpapatugtog ng masiglang elektronikong musika]
If we get an administrative sanction, we'll easily lose tens of billions.
Kung makakakuha tayo ng administrative sanction, madali tayong mawawalan ng sampu-sampung bilyon.
You need to be honest about whether this was intentional or a mistake.
Kailangan mong maging tapat tungkol sa kung ito ay sinadya o isang pagkakamali.
Can you take the lead and try to sort it out?
Maaari ka bang manguna at subukang ayusin ito?
[Nak-su] A direct approach is necessary in situations like this.
[Nak-su] Ang direktang diskarte ay kailangan sa mga sitwasyong tulad nito.
Be open and honest.
Maging bukas at tapat.
[Jeong-tae] Just say it.
[Jeong-tae] Sabihin mo lang.
If you can't handle it, I'll tell Do Jin-woo to do it.
Kung hindi mo kaya, sasabihin ko kay Do Jin-woo na gawin ito.
I'm asking what you were thinking when you did that!
Tinatanong ko kung ano ang iniisip mo noong ginawa mo iyon!
You have to take responsibility for all the choices you made.
Kailangan mong tanggapin ang responsibilidad para sa lahat ng mga pagpipilian na ginawa mo.
[Nak-su] All eyes in the company are on us right now.
[Nak-su] Lahat ng mata sa kumpanya ay nasa amin ngayon.
Right now, whoever fixes this mess becomes the MVP.
Sa ngayon, kung sino ang nag-aayos ng gulo na ito ay nagiging MVP.
[exhales]
[bumuntong hininga]
Subtitle translation by Juyoung Park
Pagsasalin ng subtitle ni Juyoung Park